Java开源缓存框架之Ehcache：
是一个非常好用的cache框架。发展非常之快。在过去的两年版本更新非常积极。
Ehcache非常简单，也很好用，就像一个哈希表也一样用。效率也非常的高。
在过去中，曾用来作为一个项目的cache框架。
对它来说满足基本需求。
但是呢，它的一个缺点就是使用磁盘Cache的时候非常占用磁盘空间，这源于DiskCache的算法简单，该算法简单也导致Cache的效率非常高。它只是对元素直接追加存储。因此搜索元素的时候非常的快。如果使用DiskCache的，在很频繁的应用中，很快磁盘会满。
另外一个问题是当突然kill掉java的时候，不能保证数据的安全，可能是产生冲突，Ehcache的解决方法是如果文件冲突了，则重建cache。这对于Cache数据需要保存的时候可能不利。
当然，Cache只是简单的加速，而不能保证数据的安全。如果想保证数据的存储安全，可以使用Bekeley DB Java Edition版本。这是个嵌入式数据库。可以确保存储安全和空间的利用率。
当然，还有很多的Cache。多数情况下，Ehcache能满足常见需求。
对于其他Cache，未能大量使用，无法知道其优缺点，欢迎各位提供。